(병남) 야, 지정민
신발 정리 똑바로 하라고, 씨
점호할 때 긴장 좀 하자고, 좀
(정민) 예, 정신 차리겠습니다
[다가오는 발소리]
[경쾌한 음악]
(상훈) 3생활관 보고
충성, 사랑합니다
3생활관 저녁 점호 인원 보고
총원 6, 열외 무, 현재원 6
이상 저녁 점호 준비 끝
쉬어
어
그래, 뭐, 아픈 데는 없고?
(병사들) 없습니다!
(석진) 본 소대장이 청소 상태 뭐
직접 확인 안 해 봐도 되겠지?
(병사들) 예, 그렇습니다!
그래
그럼 다들
잘들 쉴 수 있도록 하고
아참, 신병 보급품에는
별다른 문제 없나?
(병남) 예, 전입 왔을 때
수량 파악했는데
문제없었습니다
그래?
그럼 우리 전세계 이병이
보급품을 잘 받았는지
한번 확인해 볼까?
예, 알겠습니다!
[관물대 달그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(석진) 자, 방상 내피 하나
활동복
다 보급받았고
전투복, 야상, 양말이
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
황토색 러닝이 하나, 둘, 셋
국방색 러닝이 하나, 둘, 셋
사각팬티가 하나, 둘
삼각팬티가 하나, 둘, 셋
- 전세계 이병?
- 이병 전세계
지금 입고 있는
팬티의 종류가 어떻게 되지?
[흥미진진한 음악]
사각팬티 입고 있습니다
사각팬티라...
원래 삼각팬티가
몇 개씩 보급되지?
네 개입니다
원래 세 개뿐이었나?
[쿵 울리는 효과음]
(병남) 네 개 다 있었는데?
- 맞지?
- 예, 맞습니다!
다 있었다...
그렇다면 이것은
[의미심장한 음악]
팬티 도난 사건이군!
[흥미로운 음악]
당장 문 잠가!
(상훈) 아, 예
(석진) 당장!
(상훈) 예!
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
본 소대장은
확신한다
범인은 보통
가까운 곳에 있기 마련이지
[헛웃음]
내 친구 전세계?
아니, 전세계 이병
이병 전세계
이름 석 자를 모두 주기하여
보급품이 섞이지 않도록
조치했겠지?
예! 훈련소에서
모두 주기했습니다
(석진) 아주 적절한 조치였어
그렇다면
모두 관물대에 있는 속옷을
꺼낼 수 있도록 한다, 실시!
[음악: '신병3' OST]
[흥미로운 음악]
[옅은 신음]
(정민) 아, 아, 저 아닙니다
[석진의 생각하는 숨소리]
전세계 이름이 주기된
팬티는 보이지 않는군
(찬석) 소대장님
아, 저희가 쟤 걸
왜 훔치겠습니까?
흠...
[병사들의 말소리]
[부드러운 음악]
(석진) 전세계 이병?
이병 전세계
전세계 이병의 팬티
찾아내고야 말았다네
[웅장한 음악]
[세계의 감격한 숨소리]
소대장님...
(세계) 감사합니다
제가 군대에 있을 때
정말
은인 같은 분이 계셨습니다
병사의 팬티 한 장도
귀하게 여겨 주신, 바로
오석진 소대장님
(TV 속 세계) 진정
병사를 위하는 참지휘자이자
참된 군인이셨습니다
잘 지내시죠?
오석진 소대장, 아니
하
내 친구 석진이 형?
충성, 사랑합니다
나도 사랑해
내 친구
세계야
(TV 속 세계) 감사합니다
감사합니다
석진이 형 고마워요
(성민) 중사 임성민
자네 팬티도 걱정하지 말게
내가 지켜 줄 테니
중사 임성민
사랑합니다
(TV 속 성민) 당신이 있기에
이 나라가 있습니다
[음악이 뚝 끊긴다]
[TV 속 사람들의 환호]
소대장님, 무슨 일 있으십니까?
아니...
아, 내 눈에 흐르는 게
도대체 뭐지?
그럼 나는 다시
전세계 이병의 팬티를 찾아
떠나 보도록 하겠네
유사시엔 즉시 연락할 수 있도록
(희정) 예, 알겠습니다
[익살스러운 음악]
충성, 사랑, 네, 합니다...
[문 닫히는 소리]
뭐야?
- (일구) 박민석
- 일병 박민석
점호 끝나면 빠, 바로 쌈배
(민석) 오
문 잠가
(상훈) 아, 예
(일구) 예, 충성, 사랑합니다
뭐, 뭔 일 있습니까?
사랑하면 이래선 안 돼!
[익살스러운 음악]
(석진) 불미스럽게도
강력 도난 사건이 발생했다
모두 관물대에 있는 팬티를
꺼낼 수 있도록 한다, 실시!
아니, 저기, 가, 갑자기
왜, 왜 그러십니까?
뭘 쳐다보나, 실시!
하나, 둘, 셋, 하나, 둘, 셋
아, 소대장님, 저는 이제
입을 날도 얼마 안 남았는데
제가 이등병 걸 왜 훔쳐 갑니까?
최일구 병장?
이게 왜 여기에 있는지
본 소대장에게
설명해 줄 수 있겠나?
뭐 말입니까, 또?
[의미심장한 음악]
어, 씨...
[쿵 울리는 효과음]
야, 박민석
니 팬티가 왜 나한테 있냐?
(민석) 어?
어, 제 팬티 말입니까?
제 팬티 여기 다 있는데?
(석진) 그럼 설마
박민석 일병이
전세계 이병의 팬티를?
아, 저 아닙니다, 소대장님
보십시오, 이거 다
제 이름 쓰여 있는 팬티입니다
내가 범인이라면
박민석 일병, 미안하지만
입고 있는 팬티를 한번
확인해 봐도 되겠나?
어우, 자, 잘 못 들었습니다?
바지를 내릴 경우
서로를 어색하게 할 수 있으니
잠시 뒤돌아 주기가 적힌
부분만 꺼내 주길 바라네
힘껏 당길 경우 상당한 통증을
유발할 수 있기 때문에
주기가 적힌 부분만
적당한 양만 꺼내 줄 수 있겠나?
아유, 저 진짜 아닙니다
뒤로 돌아
어유...
아, 저 진짜 아닌데
아니, 이건?
어?
[의미심장한 음악]
(석진) 최일구 병장의
이름이 왜 여기에?
- 어?
- (일구) 아, 이 새끼
투윅스도 모자라서
빤쓰까지 훔쳐 가냐?
어, 뭐야, 왜 이게 여기 있지?
아, 개 찝찝하네, 진짜
(민석) 어, 죄송합니다
지금 바꿔 드립니까?
됐어, 너 가져, 새끼야
세탁 중 섞인 것 같으니
두 인원이
원만한 합의할 수 있도록
[긴장되는 음악]
근데 문빛나리 이병은
왜 팬티가 하나밖에 없지?
(석진) 다른 팬티들은
건조장에 있나?
아, 아닙니다!
아니...
[빛나리의 당황한 신음]
(백호) 오늘 당직이지?
(석진) 예, 맞습니다
내가 내일 알아볼 테니까
오늘 따로 뭐 묻지 않도록 해
아
(석진) 그럼
도난 사건에 대한 수사는
다른 생활관에서 이어 갈 테니
쉴 수 있도록, 이상
충성, 사랑합니다, 저녁 점호 끝
(석진) 쉬게
[익살스러운 효과음]
[문 열리는 소리]
[일구의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(일구) 야, 너 그럼
팬티 두 개로 돌려 입은 거야?
- 안 마르면?
- 그게
입고 있으면 마르기도 해서
괜찮습니다
아이씨, 요즘 썩은 내가
어디서 나나 했더니, 이씨, 쯧
전입 왔을 때
따로 확인 안 했어?
아, 그, 그게
그때는 빨래를
다 같이 돌려 가지고
확인을 못 했습니다
어우, 야, 너는 니 팬티를
어디서 잃어버린 거야?
죄송합니다!
(일구) 뻔하지, 뭐, 어?
훈련소에서 지 거 없어지면
만만한 애들 거 훔쳐서 채우는데
뭐, 저 새끼 성격에
누가 지 거 가져가도
말도 못 하고, 뭐
제일 만만하지 뭐, 쯧
야, 고개 들어
가져간 새끼들이 잘못이지
너 잘못 아니니까
[익살스러운 효과음]
야, 고개 내려
그렇다고 잘한 것도 없으니까
[익살스러운 효과음]
아휴, 씨, 답답하다, 답답해
어? 야
아직 취침까지 시간 좀 남았지?
[민석, 다혜의 호응]
- 야, 임다혜
- 일병 임다혜
- 야, 박민석
- 일병 박민석?
어
아
[흥미로운 음악]
(다혜) 자, 작전은 신속하게
난 왼쪽, 넌 오른쪽 맡는다
네, 알겠습니다
오
아, 임다혜 일병님...
[강조하는 효과음]
어!
[의미심장한 효과음]
[놀란 신음]
[긴장되는 음악]
아, 아, 죄송합니다
아, 임다혜 일병이 시켰습니다
저는 훔칠 생각 없었는데
임다혜 일병이...
[휙 하는 효과음]
(민석) 어?
어, 왜 여기 계십니까?
(다혜) 입구 기준
[익살스러운 효과음]
여기가 왼쪽
- 아, 아
- 물건은?
찾았습니다
[의미심장한 음악]
[숨 들이켜는 소리]
- 지린내
- 아
(다혜) 다시 찾자
피죤 라벤더 향으로
아, 네, 알겠습니다
[다혜, 민석의 킁킁거리는 소리]
[의미심장한 음악]
오케이
(다혜) 박민석
오, 찾으셨습니까?
[흥미로운 음악]
완벽합니다
[일구의 헛기침]
(다혜) 야, 문빛나리
(빛나리) 이병 문빛나리
[감성적인 음악]
가, 가, 감사합니다
[숨 들이켜는 소리]
[울컥한 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(일구) 야, 남의 팬티에
더럽게 왜 그래?
엄마 냄새가 납니다
(일구) 흠, 아, 아이씨
또 할 말 없게 만드네, 또
[빛나리의 울음]
[빛나리의 숨 들이켜는 소리]
(빛나리) 엄마...
(일구) 야, 뭐, 아무튼 뭐
다들 고생했다, 어
얼른 꿈나라로 꺼져라
(민석, 다혜) 안녕히 주무십시오
[숨 들이켜는 소리]
(빛나리) [울먹이며] 고맙습니다
[옅은 숨소리]
임다혜 일병님
박민석 일병님
[익살스러운 음악]
(빛나리) 열심히 하겠습니다
[빛나리의 서러운 울음]
[밤새 울음]
(동우) 순찰 오는지 확인 잘하고
(윤모) 예, 알겠습니다
[동우의 깊은 숨소리]
저...
- 응?
- 아
그, 그게
아까 늦게 나와서 죄송합니다
됐어
네, 알겠습니다
(동우) 불침번이
안 깨워서 늦은 거 아니야
아, 아, 아, 아, 아닙니다
아니기는
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[동우의 옅은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(상훈) 야, 윤슬기
(슬기) 이병 윤슬기
아이, 뭐 해?
다음 초소 근무자는?
(슬기) 아, 그게
사수는 깨웠는데
부사수가...
아이, 부사수가 누군데, 인마
지가 알아서 일어나겠지, 뭐
그 새끼 안 일어나면
1분 전에 깨워
(슬기) 아, 그래도 되겠습니까?
못 일어나면, 씨발
영창 가든지 해야지
아휴, 근무자는 좀 깨워 주지
(윤모) 제가
깨어 있으려고 했는데
깜빡 잠이 드는 바람에
죄송합니다
불침번도 말 못 걸게 하는 거야?
너 그럼 근무 때마다
매일 이렇게 안 자고 버틴 거야?
예, 최대한
그렇게 하려고 하고 있습니다
최일구 병장님이랑
김상훈 상병님은
아직도 화 많이 나셨어?
[옅은 한숨]
예, 그렇습니다
[동우의 한숨]
언제까지 가려나?
[병사들의 코골이 소리]
[의미심장한 음악]
[지지직 벨크로 떼는 소리]
(상훈) 동우, 고생했네
(동우) 아닙니다
당직이 더 고생이십니다
너도 빨리 분대장 달고
당직도 서야지
하, 아닙니다, 아직 멀었습니다
- 하, 시간 금방 간다
- 예
(상훈) 라면은?
아, 사 둔 걸 다 먹어서
오늘은 그냥 잘까 합니다
(상훈) 그래? 하나 줄까?
어유, 괜찮습니다
(상훈) 왜?
진, 신, 육 다 있는데
(동우) 씁, 그렇다면
오늘은 육으로
부탁드리겠습니다
[동우, 상훈의 웃음]
기다려 봐
갖다줄게
[쓸쓸한 음악]
(동우) 일병 김동우
감사합니다
큰 사발로 보답하겠습니다
[문 열리는 소리]
(상훈) 오케이
[문 닫히는 소리]
그 오디션 현장에서 캐스팅돼서
데뷔하게 된 겁니다
[병사들의 탄성]
(병남) 와, 씨, 될 놈은
자빠져도 돈방석에...
[문 열리는 소리]
[병사들의 놀란 소리]
[병사들의 안도하는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
일병 김동우 근무 다녀왔습니다
와, 놀라라, 이씨
- 예
- (병남) 고생했다
- (동우) 안 주무십니까?
- (병남) 야
전세카이 썰 존나 재밌어
잠 못 자
- 드십니까?
- (병남) 좋지
- (병남) 오샤
- 일병 차병호
- (세계) 제가 하겠습니다
- 야
이게 잘게 부숴야 해, 잘게
근데 부사수랑 왜 안 먹어?
누구랑 근무했는데?
아, 저 성윤모랑 같이
근무 섰습니다
(병남) 아, 같이 먹기 애매하다
(동우) 근데 무슨 얘기
하고 계셨습니까?
(병남) 전세카이 데뷔 썰
[정민의 웃음]
얘 누나 따라 오디션 갔다가, 어?
지가 뽑혀 가지고
연기 시작한 거래
아, 그래, 너 누나 있다 그랬지?
예, 맞습니다
그럼 혹시
예쁘냐?
그냥 평범...
에서 조금 예쁜 정도인 거
같습니다
'조금'?
- 사진
- 어, 그래, 사진, 사진
[병사들의 기대하는 소리]
(세계) 사진 있습니다
여기 있습니다
[흥미로운 효과음]
[병사들의 탄성]
[세련된 음악]
야, 조금 이쁜 게 아니라
엄청 이쁘신데?
[병남의 웃음]
(정민) 어, 근데
닮기도 겁나 닮았다
아, 저랑 말입니까?
(세계) 아이
하나도 안 닮았습니다
(병호) 야, 안 닮긴
니 얼굴에서 머리만 긴데
(정민) 와, 진짜
미모가 장난 아닙니다
(찬석) 어, 엄청
인기 많으셨을 거 같은데
아, 인기는 잘 모르겠습니다
제가 얘길 잘 안 해 가지고
너희 누나 면회 안 오시나?
야, 야, 야
줄 서라잉, 응?
내가 번호표 1등으로 뽑았다
[정민의 웃음]
혹시
누님은 어떤 스타일을
선호하실까, 처남?
(세계) 아...
딱 최병남 상병님 같은
키 큰 초식남 스타일 좋아합니다
[익살스러운 음악]
(병남) [웃으며] 아, 젠장
또 나 같은 스타일인가?
제대 얼마 안 남은 이상형이
부대에 있다고 꼭 전해 드려
예, 알겠습니다
[병사들의 웃음]
- (정민) 최병남 상병님?
- 어
평생 전세계 얼굴로
살 수 있습니다
근데 이등병으로
다시 돌아가야 됩니다
어떡하실 겁니까?
(병남) 아...
우리 처남 얼굴인데
- 군대를 한 번 더?
- (정민) 예, 그렇습니다
[익살스러운 음악]
와
고민되는데?
[병사들의 웃음]
근데 솔직히 내 얼굴도
어디서 꿀리진 않잖아
[병사들의 새어 나오는 웃음]
어, 어, 죄송합니다
- (병남) 웃어?
- (세계) 맞습니다
근데 전세카이 얼굴인데
- 계급은 이등병이라?
- 예, 그렇습니다
그, 이등병인데 제 밑으로
[동우의 씁 입소리]
와, 잠깐만
아이씨
어떡하지?
(찬석) 야, 최병남
상병 최병남?
생? 수프?
갑자기 말입니까?
라면이나 먹어
그럴 일 없어, 이씨
[병사들의 웃음]
아니, 상상도 못 합니까?
- 너무하십니다
- 그래서?
아, 생이지 말입니다
[우아한 음악]
- (찬석) 아유
- 어
세계야, 너도 먹으면서 얘기해
아, 예, 알겠습니다
(정민) 사랑하는 김동우 일병님
빨리 드시지 말입니다
[처연한 음악]
아, 병호가 다 처먹습니다
아, 저 별로 안 먹었습니다
[찬석의 웃음]
(세계) 진짜 맛있습니다
[병사들의 말소리]
(위병조장) 충성, 사랑합니다
중대장님, 주말에
어쩐 일이십니까?
(백호) 어, 알 거 없고
- 문이나 열어 줄래?
- (위병조장) 예!
(일구) 정화야, 한 달만 기다려라
[안내 방송 알림음]
오빠가 간다
[스피커 속 희정의 말소리]
아, 뭐야, 주말인데 또 왜?
어, 설마 또 일광 건조
시키는 거 아닙니까?
아이씨
재수 없는 소리 좀 하지 마라
(민석) 죄송합니다
(희정) 일병 성윤모, 일병 성윤모
지금 즉시 중대장실로
아유
민지 전화했고
새별이 내일 하고
나윤이는 번호 바뀌었고
나연 씨는 왜 전화를 안 받아, 씨
콜렉트콜로 해서 그런가?
채연이도 아웃
일병 성윤모
중대장실 다녀오겠습니다
아, 은희는 얘는 한 번 더 왔고
(일구) 아, 누구야
어, 신혜, 신혜, 아, 얘 좋지
아, 아, 좋은 게 아니라, 씁
야
야, 근데
중대장은 왜 주말에 나와서
성윤모를 부르냐?
(상훈) 혹시 열외당하는 거
꼰지른 거 아닙니까?
야, 하긴, 없던 얘기도
지어내는 새끼인데
뭐, 있는 얘기는 뭔들 못 하겠냐
[의미심장한 음악]
(민석) 너는 얘가 안 말렸으면
진짜 어디 하나 부러졌다, 오늘
- (일구) 야, 임다혜
- 일병 임다혜
- 출동
- 네
윤모가 말하면 어떡합니까?
(일구) 뭘 어떡해, 뭐
[긴장되는 음악]
난리 치면 그냥 내가 그랬다 그래
아님 뭐, 다 같이
영창 한 번 갔다 오든가
(민석) 아...
(일구) 박민석, 너 왜 그러냐?
[당황하며] 어, 아, 저, 저
아무, 아무 일도 없었습니다
뭔 개소리야?
아, 아닙니다
너 왜 이렇게 수상하냐?
- 저 아무것도 안 했는데...
- 뭐 적고 있어, 지금?
(민석) 아, 저
어, 엄마한테 편지...
너 내 번호 훔쳐 갔지?
아, 아, 아닙니다, 진짜입니다
(백호) 자, 마셔
저
커피 안 먹습니다
아, 그렇구나, 응
우리 윤모
다시 온 지 얼마나 됐지?
(윤모) 일주일 정도 됐습니다
(백호) 벌써?
이야, 시간 진짜 빠르다, 그치?
예, 그렇습니다
요즘 지내는 건 좀 어때?
괜찮습니다
(백호) 음, 중대장 있는 동안에
씩씩하게 군인답게
지내기로 한 거
벌써 잊어버린 거야?
아닙니다
(백호) 어? 표정이
그게 아닌 거 같은데?
왜?
무슨 일이라도 있었어?
[긴장되는 음악]
무슨
말 못 할 상황이라도 있었나?
아, 아, 아닙니다
아니면 말해 봐
[긴장되는 음악-계속]
솔직히 말해도
됩니까?
(백호) 아, 그럼
솔직하게 얘기해야지
뭐, 중대장한테
거짓말할라 그랬어?
자, 얘기해 봐
저...
(일구) 야, 임다혜
뭐 좀 알아 왔어?
(다혜) 그, 소리는
잘 안 들리는데
윤모는 막 이야기하고
중대장님은 엄청 관심 있게
듣고 있었습니다
(일구) 아이씨, 성윤모
[안내 방송 알림음]
이럴 줄 알았다, 진짜, 씨, 쯧
(희정) 아, 아
행정반에서 전파합니다
상병 김상훈 중대장실로
[긴장되는 음악]
다시 한번 전파 드립니다
상병 김상훈, 김상훈 중대장실로
어, 어떡합니까?
(상훈) 뭘 어떡해
나도 같이 못 지내겠다고 해야지
야, 그래, 진짜 뭐냐, 이게
[상훈의 한숨]
다녀오겠습니다
야
흥분하지 마
예, 알겠습니다
- (민석) 다녀오십시오
- (상훈) 어
- (다혜) 다녀오십시오
- (상훈) 그래
- (빛나리) 다, 다녀오십시오
- (상훈) 오케이
[긴장되는 음악]
[긴장한 숨소리]
[노크 소리]
(상훈) 들어가도 좋습니까?
상병 김상훈입니다
- (백호) 들어와
- (상훈) 예, 들어가겠습니다
충성, 사랑합니다
상병 김상훈, 중대장실...
- 어, 일로 와, 앉아
- 예
(백호) 윤모는 나가 보고
예, 알겠습니다
충성, 사랑합니다
야, 인마, 이건
인민군이고, 이 새끼야
손바닥 안 보이게 이렇게 해야지
추, 충성, 사랑합니다
(백호) 그래
윤모가 무슨 말 하는지
중대장이 알았으니까
너무 걱정하지 말고 가서 쉬어
예, 알겠습니다
[스산한 음악]
(백호) 김상훈
상병 김상훈
윤모 돌아올 때 나랑 얘기했지?
예, 그렇습니다
그때 한 얘기 잘 지키고 있어?
(상훈) 중대장님
저희도
마음이 그렇게 편하진 않습니다
윤모가 무슨 말을 했는진
잘 모르겠지만
전 대충 짐작이 갑니다
윤모도 뭐, 나름 힘들겠지만...
(백호) 그래?
윤모는 그렇게 얘기 안 하던데?
예?
잘 못 들었습니다
(윤모) 저
다들
[장면 전환 효과음]
잘해 주진 않습니다
[의미심장한 음악]
(백호) 어?
그렇다고
못해 주지도 않습니다
그럼?
(윤모) 그냥
다른 병사들이랑
똑같이 대해 줍니다
잘하면 잘했다고 칭찬도 해 주고
[잔잔한 음악]
놀리기도 하고
- 그래?
- (윤모) 예, 그렇습니다
잘못한 게 있으면
뭐라 얘기도 해 주고
어제처럼?
[툭 멱살 잡는 소리]
(민석) 너...
너 지금 뭐 하는 거야?
놔, 안 놔?
[못마땅한 신음]
진짜 너, 이씨
[당황한 신음]
너 뭐 하냐?
아, 죄송합니다!
(빛나리) 어, 뭔가
큰일이 날 거 같아서 그랬습니다
야, 너는 얘가 안 말렸으면
진짜 어디 하나 부러졌다, 오늘
어, 어, 어, 어젠
오, 오해가 생겨서 오해를 푸느라
'오해'?
예, 그렇습니다
분위기가 오해 풀고
막 그런 분위기는
아닌 거 같던데?
제가 진짜 잘못한 게 있는데
그게 오해가 생겨서 푸느라
지금은 다시 괜찮아졌습니다
음
그랬구나
[백호의 한숨]
저는 그런 일이 있는 게
오히려 더 좋습니다
혼자 있는 것보다
(백호) 윤모야
일병 성윤모
제법 솔직한 건가?
잘 못 들었습니다?
니 말을
내가 믿어도 되냐, 그 말이야
예, 그렇습니다
(백호) 상훈아
[장면 전환 효과음]
윤모는 니들하고 있는 게
좋은가 봐
아...
유, 윤모가 말입니까?
내가 김상훈 상병을 잘 봤어
(백호) 옛 감정 때문에
혹시나 하고 걱정했는데
중대장이 괜한 걱정 한 거 같네
- 나가 봐
- 예
충성, 사랑합니다
(백호) 아, 야, 이거
윤모가 커피 안 먹는다 그래서
입도 안 댄 거야, 이거
니가 먹어
- 감사합니다
- (백호) 응
[문 닫히는 소리]
(병사) 충성, 사랑합니다
어
[한숨]
뭐지, 이 새끼?
예?, 아, 잘 못 들었습니다?
아니, 성윤모가 말입니까?
(상훈) 어
뭐, 다들 잘해 준다 그랬다는데?
어, 지, 지, 진짜입니까?
- 어...
- (일구) 아, 이 새낀
또 왜 이렇게 오버야?
뭔 일 있었냐?
아, 아, 아닙니다
별일 없었습...
아, 아무 일도 없었습니다
(일구) 씁
아, 성윤모 이 새끼 뭐지?
감이 안 잡히네
하, 뭔가 이상한 거 같습니다
(병남) 진짜 졸라 반성하고
온 거 아닙니까?
우리 강찬석 상병님처럼?
쪽 주는 거야? 조용히 안 해?
아, 없던 얘기도
지어내는 새끼인데
이 새끼가 그럴 새끼가 아닌데
(병남) 그럼 뭐
우리 강찬석 상병님은
그럴 사람입니까?
아나, 진짜, 이씨
[속삭이며] 알았어
[안내 방송 알림음]
(희정) 행정반에서 전파합니다
금일 종교 행사 행선지
생활관별로 파악해서
행정반으로
제출해 주시기 바랍니다
[경쾌한 음악]
다시 한번 전파합니다
(상훈) 최일구 병장님은
오늘 어디로 가십니까?
절에서 햄버거 나온다니까
글로 가십니까?
'햄버거'?
아이씨, 고민되네
나 상병 때부터 절 끊었거든
[웃으며] 광복절 콜라 줘 가지고
(상훈) 아, 광복절 콜라는
못 참지 말입니다
아, 신병
(빛나리) 이병 문빛나리
(상훈) 종교 있냐?
저 성당 다닙니다
오, 세례명 뭔데?
요한입니다
오, 씨
야, 빛나리보다
더 잘 어울리는데?
(빛나리) 감사합니다!
- 임다혜 넌?
- 야, 넌 절로 가
(다혜) 여기 말씀이십니까?
(일구) 아이씨, 절 가라고, 절
존나 목탁같이 생겨 가지고
[목탁 소리 효과음]
죄송합니다
(민석) 저, 김상훈 상병님
김상훈 상병님
제가 김경태 병장님한테
진짜 기가 막힌 정보를
하나 얻어 왔습니다
아이, 뭔데?
그게, 오늘 교회에
오늘 교회에
- 교회에
- 야, 이씨
뜸 들이지 말고 빨리 얘기해
아, 그, 오늘 교회에
여대생 중창단이 온다고 합니다
[의미심장한 음악]
'여대생'?
- 여자?
- 아, 네!
[흥미로운 음악]
퉤퉤
[감성적인 피아노 연주 소리]
(중창단) ♪ 너는 ♪
[박수 소리]
♪ 담장 너머로 뻗은 나무 ♪
♪ 가지에 ♪
♪ 푸른 열매처럼 ♪
야, 대학생이라며
(민석) 어, 사이버 대학인지
몰랐습니다
죄송합니다
(중창단) ♪ 삶에 ♪
♪ 가득히 ♪
[일구의 옅은 탄식]
♪ 넘쳐날 거야 ♪
[병사들의 추임새]
♪ 너는 ♪
♪ 어떤 시련이 와도 능히 ♪
♪ 이겨낼 ♪
♪ 강한 팔이 있어 ♪
[병사들의 추임새]
(중창단) ♪ 전능하신 ♪
♪ 하나님께서 너와 ♪
♪ 언제나 ♪
♪ 함께하시니 ♪
♪ 너는 하나님의 ♪
♪ 사랑 ♪
♪ 아름다운 하나님의 ♪
[뎅 종소리 효과음]
[성스러운 음악]
(일구) 뭐야
[뎅 종소리 효과음]
[경건한 음악]
(윤모) 오, 주여
(석진) 그럼 나는 다시
전세계 이병의 팬티를 찾아
떠나 보도록 하겠네
유사시엔 즉시 연락할 수 있도록
(희정) 예, 알겠습니다
충성, 사랑, 네, 합니다...
[문 닫히는 소리]
뭐야?
간다
[경쾌한 음악]
아쉽다
[음악: '신병3' OST]